. ³ eorpus. ‘181' ,
Bene habet . Qid est effentia? Scholastica
3 vox, praeterer nihil. Magnificis itaque no-
minibus id tandem allequuntur graviffimi
viri, ut plane nihil doceant. Nec eninr
corporis nomen, sed rem quaero'. ,

Frustra quatis, reponit Leibnitius.
Corpus compolitutn est: compositum ren
ellenon potest (*). Primo quidem corpur
compofiturn elle omnium sensuum testimo·
nio capio, hauri03 alterum vix, ae ne vix

quidem intelligo. Negativum enim est, ,ὄῑ · ·

magis, quid non fit, quaquuid fit cor· ‘
pus, praedicat. Annon corpus fillitia,ima·
ginaria res est, ὃς, quod idealistarum pa-
³ tronus Betkleyus contendit, ideis tantum
κ nostris continetur? Abfit. Corpus enim
phaenomenon est ;v at phaenomena non ex
nihilo, sed exaliqua re sint oportet. Cor·
pur res non est, sed aggregatum fimpli-
cium3s1mplicium charadier ¹est vis. Vis
perpetuo agendi conatu in astionem se se
exerit3 atque inter eius allionis effetlus
senfin, δι ,corporis idea recensetur.

Qid itaque sunt fimplicia, & vis?
Enunciare quidem haec, ὃς ex efl'edlu at·
tingere, led compleCli propius, ac defini-

. re
m
ζ’) Vide Compofitrm.

 

